کتاب ایون اخبار و رزا رو
همکاران خدمت شما معرفی کردند
امیدوارم که این کتاب عرضشمند و مفید رو تهیه کنید
متعالیه کنید کتاب بسیار خوبیه
در خدمت شما هستیم در سشنبه شب
21 کم اسفن ماه 1397
به ساعت 20 و 30 دقیقه رسیدیم
برنامه شفا تقدیم به شما
یک از منابع قنی و راهکشا
در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی است
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم از طرف خودم
و سایر همکاران در برنامه شفا
به تک تک شما دوستان عزیز شنونده
امیدواریم در هر کجای ایران اسلامی که به سر میبرید
در سلامت کامل باشید
و قدر این گوهر گرانبخارو بدونید
20 دقیقه با شفا همراه شما هستیم
و در این گوهر گرانبخارو بدونید
ممکنه که فکر کنن اگر یه داروی بیشتر استفاده بشه
ازش بیشتر میشه
این تصور اشتباهیه
که یکای وقت بیشتر شدنش ازش رو محکوس میکنه
و زرر به بدن میزن
ارزخانم که بله باس هم میخواییم در مورد ترس با هم صحبت کنیم
و این که اون ترس نامناسب رو
مزموم رو که باید از خودمون دور کنیم
و نذاریم در خودمون جوان همون
بچه همون شکل بگیره که اراده ها زعیف بشه
و جرعت به کارهای جدید پایین بیاد
و در واقع مدیریت کارها و امورات روزانه ما به هم بریزه
و قدرت بروز قوامون و طبانایی ها و استعداد هامون رو
از دست بدیم به واسطه یا این ترس
خیلی در هم توصیح های دینی ما
هم در طبیع رانی مورد توجه خرید گرفته
و یک سر خوراکی هایی باعث میشه که قلب ما قوی تر بشه
و قدرت اون در ابراز شجاعت و ابراز طبانایی هاش بالا بره
از خوراکی های عادی خانگی معمولی سعی میکنیم بیشتر استفاده بکنیم
برای اینکه آسیب دارویی به افراد با توجه به اینکه پزش نیستن وارد نشن
امروز میخوام یک خوراکی باز خیلی متداول و در دسترس رو صحبت کنم
در موردش که روایت داریم به طور خاص در موردش
که حضرت رسول اکرام صلی اللہ علیه و سلیم میفرمایند که
قلب مؤمن به واسطه یه مصرف اصل سردی رو از خودش دور میکنه و قوت میگیره
امروز در مورد اصل میخواییم اول صحبت بکنیم
ما به طور خاص میدونیم که اصل از اون خوراکی های شفابخشی که
در واقع در قرآن به طور خاص به شفابخشون اشاره شده
یعنی یک مدال افتخار و تاروت جزرینیه که بر سر هر خوراکی قرار نمیگیره
توی بحث ترس و ضعف قلب و سردی قلب میتونه مؤثر باشه
حتی در طریق بیرانی ما در هنگام ترس کودکان در کتاب تخصصیه
در واقع اطفال اومده که جنانچه بچهی دوچاره در واقع ترس میشد
خصوصا ترس توی خواب فضای در خواب
یه وقتی هم دیدم توی که بعض پرنامه هم یه اشاره هایی بهش کردیم
بیایید و چند تا کار مهم رو براش انجام بدید
یکی این که غذا به این بچه ها کم بدید تقلیل تعام بدید
بچه وقتی خیلی پرخوری میکنه احتمالی این که تو خواب با ترس و وحشت و اینها از خواب بپرده
زیاده چرا که گفتیم مثل بخاراتی که از مئده بلند میشه به علت بدحزمی غذایی در هم خوردن
بد خوردن و غیره و اسمش یه نوعی از حالت وحشت زدگی در دماغ به وجود بیاد خستنده
بچه ها که باز تو همون مورد گفتیم اگه حالا زیاده خوردن گه تو گهواره تکونشون بدید
که به این حضمشون کمک بکنه و غیره بچه هایی کچیک
یکی از توصیه هایی که کنار این اومده اینه که یه انگوشتی به اصل بزنید
و بذارید این انگوشت دانشون آروم آروم بمکند این نوع لعوق ما بهش میگیم
انگوشت پیچی که آرام آرام لیسیده بشه
این روشی که از روش های تقویت قلب و گرم کردن قلب
حالا در کنار این اتفاقا تسهیل حضمم چون به همراه خودش میاری
یعنی به حضم غذایی و اگر هم پرخوری یا کسی بچه یادمشو کمک میکنه
میتونه این رو کمک بکنه تو این که با مصرف اصل قلبش هم آرام آرام گرم بشه
و بتونیم اون رو از این ترسیدن های ناگهانی برحضر بداریم
که یکی از راه های خوب هست راه های ساده هست
یعنی بکنم دردسترست در همه خانه ها هست
حالا این که میگم ترس درخواب صرفا مربوطه به ترس درخواب نیست
یعنی ما ترس در بیداری اتفاقا تو اصلا مبحث ترس در بیداری بچه ها
میگه تمام اصولی رو که تو ترس در خواب گفتیم برشون چی؟
صدقه میکنه این همون راهکار ها و روش ها رو باید استفاده بکنیم
زعف قلب خصوصا در کدکانی که زیاد میترسن یه عامل خیلی اساسیه
اصل هم یک داروی بسیار خوب قضای در واقع بسیار خوب و کم آرزه هست
که میتونیم در افراد براحت استفاده کنیم و برای قوت قلب ازش برمی برمی
البته این هایی که فرمودید الان دوستان های زشنوانده میتونن به ذهنشون میاد
میگن اصلی که اصل باشه
خالا این اصل اصل چه ویژگی ها و نشانه هایی باید داشته باشه خانم دکتور؟
ببینید من با این که اصل اصل باشه معافقم
یعنی صرفا این که آب شده ی شکر نباشه
یعنی نه این که حتی اگه زنبور اصل آب شکر بخوره ولی اصل تولید کنه
هنوز اون اصله
یعنی اصلی که زنبور داده بیرون
ولی خب الان تقلب در یه حدی شده که شکر رو در یه حالتی از زوب قرار میدن
رنگ همین اصل رو پیدا میکنه و ساکاروز خیلی بالایی دار
و یه آزماوش ها تستای خاصی دارن که اینو چی کار میکنن به جای اصل میشن
اگر اون شکر آب شده و نبات آب شده و غیره و اینا نباشه
در هر حالتی اصل این خواست رو داره
ولی کم و زیاد داره
مثلا اصلی که تو کوهستان بوده از گیاهان تازه بحاری و غیره و اینها استفاده کرده
خب یه خسلت های خاصی به اصلش اضافه میشه
گیاهان سرد در اختیارش بوده
گیاهان گرم در اختیارش بوده
اصل نمیدونم توی مزرعه های خاصی که کندوی اصل میذارن
مثلا میان توی مزرعه سنجد مثلا میزنم
بعد اصل سنجد به دست میاد
چون اون فقط از شهد اون گل خود
این خواست داروی خاص خودشون رو پیدا میکنن
درسته
اما صرفا اینی که واقعا زنبور این رو ویرون داده باشه
از دیدگاه ما اصل محسوب میشه
اشکالی نداری
یعنی کم قیمت پر قیمت و خواست و آن بودنش برامون مهم نیست
فعلا در این مرحله
بسیار عالی یک فرصت کتاه و باز هم برمیگردیم
خب خانم دکتر این از اصل که گفتیم استفاده بشه
به خصوص برای بچه هایی که در خواب دوچاره ترس میشن
البته گفتیم فوایده بسیار دیگه ای داره
ولی به خصوص برای بچه هایی که در خواب
دوچاره ترس میشن میتونه بسیار مفید و اصل گذار باشه
و دیگه؟
البته تحکید کنم که اصل برای تمام کسانی که سردی قلب دارن
میگه در روایت اومده
هر سردی در قفصه سینه رو
یعنی هم قلب رو هم مدر و هم هر چیز که توی این چارچوب قرار میگیره
رو از بین میبره
درسته
و فقط مخصوص اطفال نیست
اما به طور خواست تو کتاب اطفال
چون خیلی راهکار ساده و در دست رسی هست
در رای موارد ترس اطفال
اونم تو خواب که دست دارو نمیتونیم و غیره
همون موقع فراهم کنیم اومده
ولی یادمون باشه هر کسی قلب زعیفی داره
میتونه از اصل بحره بگیره
و گرما به قلبش برسونه
خب ادامه بحثمون
حالا بازم میریم سراغ یکی از میوه ها
البته این میوهی که عرض میکنم خدمتون
به علت ارزش بالاش در
قوت قلب و رعف ترس
خصوصا وحشت آفرینی ناشی از بخارات صدایی
الان دارم ارز میکنم
خیلی میوهی رایج ایران نیست
آموله یا املج
که الان بخاطر این که دیدم که
توی خیلی از فروشگاه ها
حتی اطاری ها و غیره
مرباش رو آوردند
و استفاده میشه مربعی میوهی تازش رو
و میتونن افراد
رو تهیه بکنن قصد کردم
که بگم بگم برنامه رو
بخاطر این که آموله
از اون دوباره خوراکی هایی هست که
خیلی ارزشمنده در طبع ایرانی
یک خونکیه
در واقع درجه دویی داره
بخاطر این که خیلی توی قلبای
گرما داروهای گرما نمیخوایم استفاده بکنیم
از این خونکیش
میخواییم بهره بگیریم
ولی خوشکه خب یعنی سرد خوشکه
بعد میان برای این که خوشکیش کم بشه
توی شیر اینو میذارن
که پرورده بشه
میگن شیرامله
یا شیراملج
و این نوع استفاده شده همون مناطقه هندو پاکستان
و غیره خیلی همراهیش هست
برای قوت معده
قوت دماغ و قوت قلب
بسیار معصر هست
ولی به صورت
خوشک شده و یا میوه
در واقع فراوری شده هم
وارد میشه توی داروها
خیلی استفاده میشه
اگر کسی محلان بحث داروهاش رو نمیخوام کنم
و نمیخوام کسی هم بره سراغ داروهایی که آموله داره
ولی اگر آموله رو پیدا کردید
به صورت
یه چیز شبیه آلوه
آره
و اگر استفاده کردید
هسته یه نسبتا درشتی هم داره
این رو میوهش رو
مرباش رو
ترشیش رو این چیزا حالا تقریبا پیدا میشه
من دیدم که زیاد دیدم که این ورن وره هست
اگر کسی دوست داره و دسترسی داره
میتونه استفاده کنه
شاید مناطق از شنواندگان ما در مناطق
سیستان بلوچستان و مناطق مرزی
با افغانستان پاکستان هم
داشته باشن این میوریاب تازه شو
در دسترسشون باشن خیلی اطلاع ندارن
فقط خیلی خیلی
خاصه در تقویت زهن
تقویت قلب
قوت فکر
و میتونه در واقع فرد رو از قوای اعضای رئیسه
کمک بکنه
بلخاصیه نوشته شده
مقاوی قلب
بلخاصیه
یعنی ما وقتی کلمه بلخاصیه میاد
خیلی عرضش قاهل میشیم
یعنی نه تنها با کیفیتش رو
خصوصیت دواییش
بلکه یک توانایی
ذاتی در اون ماده
گذاشته شده خدا خاسته
که این یک عضو خاص
قوتش رو میرسونه که از جمعه
آموله به قلب میرسونه
بلخاصیه مقاویه
قلب هست و میتونه کمک کنه
این رو هم خیلی برای مهم بود بیارم
بخاطی این که ابو علی سینا وقتی داره دواهای قلبیش رو توضیح میده
یکی از چیزایی که میگه
من به طور خاص
او رو برای تقویت قلب معرفی میکنم
و بعد در کنارش میگه علل خصوص
کسانی که وحشت دارند
همین ترسی که داریم
میگیم در کنار زعف قلب
آموله براشون به طور خاص خوبه
درسته
یعنی کسی که زعف قلب داره وحشت رو هم داره
آموله یکی از داری هایی که ابو علی سینا
به طور خاص روش تحکید میکنه و میگه استفاده بکن
به طور خاص هم بهتره که
به صورت مرباش استفاده بشه
میوه تازش میتونه استفاده بشه
شیر پروردش
بهترین نوعشه
یعنی اگه تازشو بده کردن معمولا میخوابونن
توی شیر شیر پروردی میکنن
بعد استفاده میکنن
اما نوع مرباش هم از نوعی
چون که در واقع طول زمان بیشتری
مندگاری داره از انوایی
که میتونه استفاده بشه
و ازش بهره ببریم
خب یه دارویه دیگه هم ما میتونیم
یه میوهی دیگه هم میتونیم بگیم
بله حالا بذارید نه یه دیگه افزار براتون
حتما حتما
یکی از دیگه افزارهای خوبه ما
که یه جورایی میشه که اختصاصی ایران هم هست
و استفادهش
اصلا نامش هم خندر رو برلب میاره
زفران
زفران داروی خاص قلبه
یعنی اصلا ما هر داروی رو تو تپ ایرانی
بخواییم برسونیم به قلب
زفران همراهش میکنیم
چون زفران راست میره سراغ قلب
و هر داروی همراهش باشه میبره برای قلب
بخاطر همه اصلا جز ادویه قلبیه
محسوب میشه
زفران رو مفره میدونیم
مقوی قلب میدونیم
در واقع جوهر روح هیوانی رو
اون روحی که در اون قلب تولید میشه
رو زیاد میکنه و باعث میشه
فرد قوه روحش بره
بالا خصوصا روح هیوانی
ما میدونیم روح هیوانی توی بحث
ترس و تحور
و شجاعت که اعتدال اونها هست
حرف اول رو میزنه
قوای روحی روح هیوانی
بخاطر همین ما از
زفران میتونیم استفاده کنیم
اما نکتهی که در کنارش هست
مثل بحثی که در دارشین کردیم
مثل بحثی که در واقع
هل کردیم و غیره
اینه که زفران بسیار کم
مقدارش مقوی
هست و در قلب اثر خوب
میذاره و روح هیوانی
رو زیاد میکنه و پرمایه
میکنه اگر بیش از
حد مکرر
و زیاد از انداز
استفاده بشه
حتما زرف قلب و زرف
قواه و حتی سو امزاج میاره
چون میبینید خاصیتن
زفران مال قلبه
قواه قلبه قوی میکنه نشات میاره
میتونه دلاوری رو هم حتی
با خودش به همراه بیاره بخاطر قوتی
که به روح هیوانی میده
اما کیفیت همراه خودش داره
یعنی زفران گرم و خشکه
اگر زیاد از حد استفاده بشه
خشکی بدن رو بالا میبره و چه بس
اصلا امراض سوداوی رو دشتید کنه
امراض سفراوی رو دشتید کنه
و چون سوداوی از امراض سفراوی
سخته و غیر خودشون میتونه
سوه مزاجات منجربه
ترس و وحشت ایجاد بکنه
ما استفاده از بیش از حد شد
نمیپسندیم که در کنار
زفران که بر قلب میره میتونه درد سر بر ما درست کنه
خب گرم قیمت هم از
ممالا افراد خیلی زیاد هم استفاده نمی کنن
ولی دیدم بعضی هایی که دوست دارن
همیشه خونه شون با زفران بده
خونهی که همیشه از قضاش بی زفران میده
این خونه داراست
خب این از ذهنمون ویرون بکنیم
چون اون موقع زیادی استفاده کردهش بیماری با خودش میاده
دیگه فقط نشانه دارایی نیست
کم مقدار
و گاه و بیگاه
در قضاها میتونید بزنید
قوت قلب براتون بیاره و نوعی از فره و نشاد
بسیار عالی
خیلی ممنونم با ادامه برنامه شفا
و بخش پاسخوی به سوالت شما
عزیزان شنونده همچنان
از شبکه رادیوی معارف در خدمتتون هستیم
برای تره پرسش های خود
با روابط امومی رادیو معارف
تماس بگیرید
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجا و یک
با سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجا و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سامانه پیامکی
سی هزار پان سد و پنجا و سه
با سلام خدمت کارشناز محترم خانم دکتر پول حسینی
سآل من این هستش که
افرادی که یک مزاج پایه دارن
مثلا صدایی هستن
این ها میتونن با یه سری گرمیجات
و مثلا مواد غذایی گرم
یا گرمتر اون مزاج پایه
رو تغییر بدن به یه مزاج دیگه
یا نه؟ خواهم دکتر در خدمت شما هستیم
بله ارز خودم که
من اول یه تحکیدی رو
که شاید دویستا برنامه قبل داشتیم
دختی که داشتیم
حسف مزاج رو میکردیم
و پایه ها رو دوباره اینجا تکرار کنم
همه ی مزاج ها خوبند
اگر در تعادل حفظ بشن
و به هیچ وجه
دلیلی نداره
ما مزاج پایه همون رو تغییر بدیم
آفرینش ما
و صلاح و مسلحت بدن ما
بر این بوده که با یک مزاج
پایه جبلی به دنیا بیاییم
و اون بهترین انتخاب
برای ما بوده
ما به واسطه این که اون رو
از تعادل خارج میکنیم
یعنی مدیریت مزاجمون رو
بلد نیستیم
بیمارگونشت میکنیم
و یعنی همه ی مزاج ها
در حال تعادل خودشون
مزاج های خوبیند
به همین دلیل من به هیچ کس توصیه نمیکنم
اقدامی کنه
که مزاجش رو تغییر بده
چرا؟ چون خودش رو
رو سوه مزاج میکنه در واقع
یعنی فردی که مزاج پایه
جبلی خودش سرده
اگه بیاد فشار گرمی
خوردن رو بدنش بیاره
تعادل مزاج پایه
خودش رو به هم میزنه
و اون رو به سمت گرمتر شدن
پیش میبره که این گرمی
مناسب اندام های بدن این فرد نیست
یعنی وقتی میگیم
یه فردی مزاجش سرد و تره
یعنی کلیه
سلول های بدن این فرد
به قول تبه ایرانی اجزاء اندام های فرد
از سردی و تره
ساخته شده
متعدل خودش
سلامتش هم توی نگه توی همین تعادل مزاج خودش
باقی بمونه
اگر اومدیم تعادل رو به هم زدیم
یه جورای فشار بیمارگونه
برش وارد کردیم
اما اگر فردی کل حفظ
و سهر رو رایت کرد
یعنی کل تدابیر سته
یه ضروریه رو رایت کرد
و در اوج سلامت خودش رو حفظ کرد
حالا میتونه
با روش های تقدمبل
حفظ که یه روش هایی خیلی خواست
در تبه ایرانی
مخصوص حکما و افراد
که خیلی به طور ویجه به سلامتشون
اهمیت میدن هست این اصول
بیاد به قول معروف
تیزی های مزاجش رو بگیره
زعفای مزاجش رو
چیزایی که نسبت به یه مزاج دیگه کم و کست دارن
رو با اون روش تقدمبل حفظ درست کنه
که اون یه روش خیلی تخصصی هست
و اصلا نمیشه در یک فرصت
که در موردش صحبت کرد
جمع کنم بحثو به هیچ فرج
به فردی که مثلا پایش صداست
توصیل نمی کنم بره گرمی بخوره
که مزاج خودش رو ببره مثلا سفرا کنه
نمیشه اصلا
میشه مزاج گرم سوار شده
بر مزاج صدا
نه فقط تعادل رو در خوردن
آشامیدن و نحوه صحیح
رفتار از سته ضروریه رو
با بدنتون به تناسب
هر مزاجی که دارید یاد بگیرید
تعادل مزاج شما
در اینه که مزاج جبلیتون رو
سالم و متعادل نگهدارید
بسیار عالی خیلی ممنونم
از راه نماییتون با شما خداحفظ میکنیم
خدا نگهدار شما
از شما عزیزان هم سپاس
و انشالله که باز هم
در سلامت کامل به سر ببرید
تا برنامه بعدی شفا خدا نگهدار
شبتون به خیل باشه
عزیزان شنونده
از رادیو معارف در خدمت شما هستیم
برنامه شفا تقدیمتون شد
که خانم دکتور پور حسینی
در این برنامه به بیان نکاتی
در مورد تب به سنتی
میپردازن
به اطلاعاتون برسونم
نیمه شب شهرگیر
از شهر مقدس قوم
ساعت 23 و 35 دقیقه آغاز میشه
و ازان صبح فردا
ساعت 4 و 58 دقیقه
بر گلسته های مساجد
این شهر مقدس
تنین انداز میشه
6 و 21 دقیقه هم
آفتاب
در شهر مقدس قوم
تلو میکنه
اما برنامه هایی که تقدیمتون شد
امیدوارم مورد قبولتون واقع شده باشه
و اگر نظر پیشنهاد
و انتقادی هم داشته باشید
میتونید
با ما درمیون بگذارید
راه های ارتباطی رو خدمتون عرض میکنم
10 551
و 329
10 552
با پیش شماره 0 25
دو راه ارتباطی شما ازان
با روابط عمومی رادیو معارفه
30553 هم
سامانه پیام کتاه ماست
اما اگر اهل ویبگردی هم باشید
میتونید از طریق پایگاه اطلاع رسانی
با ما مرتبط بشینید
رادیو معارف
دات آی آر
که اطلاعات بسیار خوب و مفیدی در اختیارتون قرار میده
و میتونید برنامه های که از این رسانه
دینی تا با حال پخش شده
از اونجا دریافت کنید و بجد دادن بشنوید
ادسا این رادیو معارف هم
نشانی ما در
فضای مجازی و پیام رسانه
سروشه اگر دوست داشتید این رسانه
این رادیو رو به دوستان و همکاران
و رفقاتون معرفی
بفرمایید بفرمایید دوی موجه
FM رادیف 96 مگا هرتز
برنامه های ما رو دریافت کنند
خب
فردا 22 اصفن
ماه سار روز
تشکیل و تأسیس
بنیاد شهید انقلاب
اسلامیه
اگرچه
همیشه و هر زمانی
شهید و شهادت
ارزش فوقلاده و زیادی داره
اما همین کار خوبه
و ارزشمند در بعضی
از شرایط و زمان ها مهمتر
و با ارزشتره
مثلا در صدر اسلام
فداکاری واقعا ارزش مضاعف داشت
چون در اون دوران
اسلام مثل نحالی بود
و اگر فداکاری
شهده صدر اسلام نبود
این نحال به این درخت
تنومند تبدیل نمی شد
تو دوره خود ما هم
اگر کسی که در راه خدا
جهاد می کنه و شهید می شه
نباشه
با بسیاری از زمان های دیگه
ما تفاوت داریم
چون امروز دشمنان اسلام
از همیشه مجهسترند
تجزاتی که
امروز در اختیار دشمنان اسلامه
در طول تاریخ
در اختیار دشمنان نبوده
مقام معظم رحبری
مددز لولالی در دیدار
با جمعی از جانبازان و خانواده های
معظمش و عدا فرمودند
امروز در هر نقطه
ای از آلم که سیاست ها بخواهند
بر مسلمان ها فشار
وارد کنند به آسانی
انجام میدهند برای قدرت ها
آسان است که
بر توده های
زعیف و بی سلاح و بی دفاع
فشار وارد کنند
خب از ازان شنونده در این لحظه
اندیشه های ماندگار سخنان شهید
شاه آبادی رو در این مورد میشنه
روح خدا
هم سفر
دل ها بود
آن که در
خلوت اندیر
خود با ما بود
اندیشه های
ماندگار
سیرتی داشت
که در پرده
سورت ننشست
سورتی
داشت
که سورتگر از اون
پیدا بود
سورتی
داشت که سورتگر
از اون پیدا بود
این خود
از عرضش این جامعه
ست Deus
whose life and same
can be
piruses
مقام شید تر موقع
دیکھ کردم
منظوری
این رنج های
شخصی جان نخواد
哇 friendship
ادره کرواد نخونه م منظوری هستadic
به حرکت در می آید
و من
از خدای بزرگ
این همه ارزش
و این همه پیشرفت
و این همه تحول معنوی رو
استفاس گذارم
این بزرگتنین لطفیست
که خدا به جامعه کرده
تحول معنوی جامعه
معنوی یعنی اون
ارزش های بزرگ الهی رو
می شناسد
قدر می داند
بازیابی می کند احترام می کند
کدام جامعه ایست
که خانواده شهید انقدر میانش
عزیز باشند
مردم ما راستی
در مقابل این خانواده ها
احساس عدب می کند
عشق می برزند
احترام می کند
آرزو دارند
مفید برانها باشند
خدمت گذار باشند
بنیاد شهید
یک بنیاد محترم و عزیزیست
مردم افتخار می کند
در اون بنیاد خدمت می کند
سرمایه های مملکت ما
در مسیر اون بنیاد
در خدمت محرومان
و خانواده های شهده هست
جامعه ما افتخار می کند
که سرمایه هایش
در خدمت بنیاد شهید
در خدمت محرومان
و در خدمت خانواده های اصیل اسلام
و خانواده های شهده قرار گفته هست
آری
در حقیقت باید گفت
مشعل دار این
راه
آسمانی
همون شخصیت بزرگ
الهی امان حسین ابن علی است
حسین علیه السلام که
با اون دورنگریش
با اون بینش الهیش
می دانه است
هفتاد و دوتن
نمی توانند در مقابل
سی هزار نفر
بلکه بیشتر
دوام و بقایی داشته باشند
بیش از یک صبح تا زهر
طول نخواهد کشید
که همه این عزیزان
پرپر شده در این خاک های
سودان کربلا به خاک و خون کشیده می شوند
اما تز رو او ارائه می کند
راه این چنین است
این روز ها می بینید
برادران عزیزمان
در عملیات
مسابقه می گذارند
می بینید
در لحظات حساس
عملیات
در اون دل تاری که شب
برای گذشتن از میگیده
میدانهای مین
و خطرناکترین
نیروهای احریمنی شیطان
با هم مسابقه می دهند
پیر مردهایی که
تمام سر و رویشان
از موی سفید پر شده است
التماس می کنند
به جوانان قیور و رزمندمون
که اجازه بدهید
میدانهای مین رو ما قدم بگذاریم
بگذارید ما راه شما
رزمندگان رو بگشاییم
بگذارید به دنبال ما
شما بروید
در خط مقدم جبهه
و با دشمند ستیز برخیدید
اما عزیزان جوان ما
نیروهای
پرتوان انقلاب ما
اجازه نمی دهند پیر مردها برند
که ای پیر مرد
تو برکت انقلاب ما هستی
پیر مردی که در خط مقدم جبهه قرار می گیره
به خدا بزرگترین
امید رو به نیروی رزمنده ما می دهد
بزرگترین
ارزش رو به این جهاد و
تلاش و مبارزه می دهد
سر و رویش سفید
پسرش رو آورده
نوهش رو آورده
پرزندانش رو آورده
همه خانوادهش رو آورده
این اصلا همه وجودش خیره هست
همه وجودش مرکز هست
جوانها دورشو می گرند
نه پیر مرد تو رو اجازه نمی دهید
اینا مسابقه به هم می دهند
اینا از مکتب پرفیز کربلای حسینی
مشروف شدند و سیراب شدند
اینا مسابقه به همه وجودش مرکزی
مرکزی